الان دیگه هر دو سرویس ما آماده‌ هستن، پس وقتشه بریم سراغ اپلیکیشن Reactمون.
یه نکته سریع قبلش.
اگه React بلد نیستی یا علاقه‌ای نداری باهاش کار کنی، هیچ مشکلی نیست.
می‌تونی ویدیوهای مربوط به React رو رد کنی و نسخه کامل‌شده‌ی پروژه React رو بعداً دانلود کنی.
در یک‌جای خاصی از پروژه قراره کمی کد React رو دستکاری کنیم، ولی مقدارش خیلی کمه و اذیت‌کننده نیست.
با این توضیحات، بریم سراغ شروع پروژه.
اولین کاری که می‌خوایم انجام بدیم، طراحی سلسله‌مراتب کامپوننت‌ها برای اپ React هست.
سمت چپ یه نمونه ظاهر (mockup) از اپلیکیشن داریم.
سمت راست ساختار کامپوننت‌هایی که می‌خوایم پیاده‌سازی کنیم رو می‌بینی.
در بالا، یک `App` کامپوننت اصلی داریم. زیر اون یک `PostCreate` داریم.
کامپوننت `PostCreate` همون فرم بالای صفحه رو نشون می‌ده که برای ایجاد پسته.
بعدش `PostList` داریم.
این کامپوننت مسئول نمایش پست‌هاست — یعنی کل قسمت پایین صفحه.
هر پست خودش شامل دو کامپوننت دیگه‌ست:
`CommentList` برای نمایش لیست کامنت‌ها و `CommentCreate` برای ساخت کامنت جدید.
`CommentList` لیست کامنت‌های مربوط به هر پست رو نشون می‌ده — می‌تونه یکی، پنج تا یا بیست‌تا باشه.
و `CommentCreate` هم فرمیه که کاربر باهاش یه کامنت جدید ثبت می‌کنه.
خلاصه، این طراحی کلی کامپوننت‌های ماست.
بریم سراغ ترمینال و شروع کنیم به پیاده‌سازی.
داخل دایرکتوری پروژه React می‌ریم.
کد ادیتور رو اونجا باز می‌کنم.
و حالا برای شروع، چند مورد نصب اولیه انجام می‌دیم.
دوباره برمی‌گردم به ترمینال.
دایرکتوری پروژه من `client` هست.
اونجا کد ادیتور رو باز می‌کنم.
و حالا وقت نصب پکیج‌هاست.
می‌خوایم پکیج `axios` رو نصب کنیم تا بتونیم به API‌هامون درخواست ارسال کنیم.
پس دستور `npm install axios` رو می‌زنم.
و بعد از نصب کامل، با `npm start` پروژه رو اجرا می‌کنم.
بزن بریم.
شروع شد.
پس استارت شد.
خوبه.
حالا اپلیکیشن React ما قراره روی پورت 3000 بالا بیاد.
بله.
داره اجرا میشه.
خیلی خب.
حالا ادیتورم رو باز می‌کنم و می‌رم داخل دایرکتوری پروژه React.
مطمئن شو که داخل فولدر `client` هستی، بعد برو سراغ پوشه‌ی `src`.
و حالا کل محتویات داخل `src` رو حذف کن.
علتش اینه که گاهی اوقات قالب پیش‌فرض React کمی تغییر می‌کنه و کدهای زیادی تولید میشه که نیاز نداریم.
پس بهتره از صفر شروع کنیم تا راحت‌تر کنترل داشته باشیم.
پس از صفر شروع می‌کنیم.
حالا داخل پوشه `src`، یه فایل به اسم `index.js` می‌سازم.
و یه فایل دیگه به اسم `App.js`.
فایل `App.js` قراره کامپوننت اصلی ما باشه.
توی اون فایل کامپوننت `App` رو تعریف می‌کنیم.
و بعد میاریمش داخل فایل `index.js`.
تا اون رو داخل یه DOM element واقعی (مثلاً div با id root) رندر کنیم.
بیاید اول بریم سراغ فایل `index.js`.
در بالای فایل، ابتدا React رو ایمپورت می‌کنم از پکیج `react`.
حالا می‌خوایم export default رو بنویسیم.
فعلاً فقط یه div برمی‌گردونیم که داخلش بنویسیم "Blog App" یا حتی "Post App" هم میشه، فرق خاصی نداره.
اسمش مهم نیست، موقتیه.
فایل رو ذخیره می‌کنم.
برمی‌گردم به فایل index.js که قبلاً ساختیم.
اینجا هم React رو ایمپورت می‌کنم از `react`.
و ReactDOM
از `react-dom`.
بعد کامپوننت App رو هم ایمپورت می‌کنم.
در نهایت با استفاده از `ReactDOM.render` می‌خوام اپ رو رندر کنم.
یه نمونه از App رو نشون می‌دیم.
و اون رو داخل فایل HTML اصلی که داریم قرار می‌دیم.
اگه بری داخل فولدر `public` و فایل index.html رو باز کنی، می‌بینی یه div با id به اسم root هست.
که معمولاً ما کامپوننت اصلی‌مون رو اونجا رندر می‌کنیم.
همون رو به عنوان آرگومان دوم می‌دیم به `render`.
پس آرگومان دوم `ReactDOM.render` می‌شه `document.getElementById('root')`.
مثل این چیزی که الان نوشتم.
فایل رو ذخیره می‌کنیم.
و حالا برمی‌گردیم به مرورگر.
صفحه رو رفرش می‌کنم.
به نظر می‌رسه سرور کرش کرده چون فایل قبلی رو حذف کردیم.
مشکلی نیست.
برمی‌گردم به ترمینال و سرور رو دوباره استارت می‌زنم.
وقتی سرور دوباره بالا اومد...
بفرما...
Blog App ظاهر شد!
خوبه!
شروع خوبی داشتیم.
ولی هنوز کلی کامپوننت داریم که باید اضافه کنیم.
پس یه توقف کوتاه.
و بعد بریم سراغ ساختن ساختار کامل کامپوننت‌هامون.